# resumo-lab-dio
Repositório com resumo das atividades do Bootcamp da DIO(Azure Cloud).

Nestas primeiras etapas do Bootcamp, as aulas com o Professor: Felipe. Aprendi o que é computação em nuvem, seus tipos de negócios como: nuvem pública, híbrida, privada e multi-cloud. Não é apenas uns computadores em qualquer lugar em que voçê utiliza quando quiser.Utilizou o exemplo das Laundries(Lavanderias) como referência de negócio.Destas opções sempre o usuário tem que ver a necessidade de consumo qual prevalece para seu caso para não encarecer em relação a seu uso. Nuvem pública o cliente paga pelo consumo em computadores(Servidores) em DataCenters localizados em várias regiões e é necessário verificar as mais próximas e que melhores atendam seu negócio. Empresas mais novas e pequenas consomem esse exemplo.Nuvem híbrida a empresa tem um porte considerável de dados(arquivos digitais), possui alguns computadores(Servidores) mas precisa aumentar sua capacidade de processamento, memória e serviços virtuais em geral. Então ela contrata uma empresa que ofereça esse serviço em nuvem para seu armazenamento e gerenciamento. Nuvem privada a empresa provavelmente de grande porte que possui grande demanda de dados e serviços virtuais possui ou adquiri esses DataCenters para uso próprio. Com esses novos serviços se abre um novo ramo na empresa para se governar(Gerenciar) esses novos equipamentos tanto em Hardware ou Software(Virtual) com extrema segurança e responsabilidade. Multi-Cloud a empresa contrata esse serviço de várias empresas que possuem essas atividades em Nuvem como: Microsoft, Google, Amazon, Oracle etc... Com a Professora: Valéria as aulas foram mais voltadas as responsabilidades do profissional de cloud. Quando a empresa tem esse ramo é necessário verificar vários termos do serviço, os aspectos da nuvem como: Disponibilidade, Confiabilidade, Previsibilidade, Escalabilidade, Elasticidade, Segurança, Governança e Gerenciamento. Todos esses campos envolvem custos como CAPex e OPex que são despesas de capital e operacional dependendo do serviço que vai ser contratado. Não é apenas o provedor que tem a responsabilidade de gerenciar(Governança) e sim o cliente, com os termos do SLA nas apólices sempre fechando o contrato com o melhor custo-benefício para a empresa. Mostrou a interface da Azurecloud como cria uma ou algumas VMS(Virtual Machines), pode ser de algumas formas com prompts por PowerShell, por API's, programando com códigos e da forma tradicional. O sistema pode ocasionar ociosidade ou instabilidade e no contrato verificar o tempo de entrega com suas respectivas porcentagens como: 9,99%, 9,95%, 9,9%, 9,999% etc...
Quanto mais nove menos o tempo de instabilidade, melhor seu tempo de uso. Caso contrário se não cumprir com esse tempo de retorno a empresa devolve créditos de uso para o cliente.
